de imobilizações pessoal
que que são as imobilizações são formadas pelo conjunto
de bens necessários à manutenção das atividades da empresa,
caracterizadas por apresentar isso na forma tangível.
É o imobilizado, né? Que são os edifícios, as máquinas, veículos,
equipamentos, ferramentas, enfim,
são vários itens que podem compor ali as imobili imobilizações,
dependendo da empresa do tipo do segmento, não é bom.
As imobilizações abrangem também os custos das
benfeitorias realizadas em bem locados ou arrendados.
São classificados ainda no imobilizados os recursos aplicados ou
já destinados à aquisição de bens de natureza tangível,
mesmo que ainda não em operação, como construções em andamento,
importações em andamento e tudo mais.
Então tô investindo, Tô fazendo algumas
operações para construção de imobilizado para elaboração de
imobilizado esses itens eu já vou alocando,
eu vou colocar em adiantamento a fornecedores.
Eu já vou colocando aqui, vou deixando para já configurar o que efetivamente,
serão realizados, né?
Depreciação corresponde ao encargo periódico que
determinados bens sofrem por uso,
obsolescência ou desgaste natural
A taxa anual de depreciação de um bem será fixada em função do prazo,
durante o qual se possa esperar utilização econômica.
Eu costumo falar que a depreciação,
a depreciação é o consumo é o gasto que a gente tem
do que do meu imobilizado e pela utilização pela eh pelo período,
o critério de depreciação que foi utilizado.
Então, nesse sentido, quando a gente fala de
eh depreciação é a transformação do meu imobilizado em despesa ou custo,
porque é despesa ou custo.
A gente fez um exercício agora há pouco de transcurso de transformação,
de estoques, que a depreciação das máquinas da indústria compôs.
O que um ativo?
Agora,
se eu tenho um veículo que transporta o produto que eu produzi para o meu cliente,
a depreciação daquele veículo é uma despesa,
então não necessariamente a depreciação vai configurar o quê?
Uma despesa. Ela pode configurar um outro ativo. Tá bom, tem um maquinário.
Estou utiliz construindo uma sede nova pra minha empresa.
Aí eu tenho uma máquina de construção civil.
O depreciação da minha máquina de construção
civil vai ser alocada em um imobilizado
que é o que uma imobilização em construção olha que interessante,
Então a locação da depreciação vai depender muito
da forma em que nós vamos Utilizá-la,
tá não beleza, então,
seguindo aqui a cota de depreciação a ser
registrada na estruturação contada da pessoa jurídica,
como custo ou despesa operacional,
será determinada a media aplicação de taxa de
depreciação sobre o valor do bem em reais.
Observe se que o limite de depreciação é o valor do próprio bem.
Desta forma,
deve se manter um controle individualizado por bem do
tipo ficha do imobilizado ou planilha de Mobil,
para que o valor contabilizado da
depreciação somado às cotas registradas anteriormente,
não ultrapasse o valor contábil do respectivo bem,
eu não posso depreciar mais do que ele vale, tá bom.
A depreciação de um ativo começa quando o item está em condições de operar na
forma pretendida pela administração e cessa quando o
ativo é baixado ou transferido do imobilizado.
A depreciação não cessa quando o ativo torna-se
obsoleto ou é retirado temporariamente de operação,
a não ser que o ativo esteja totalmente depreciado.
Métodos de depreciação Método de depreciação é a
forma em que o cálculo será realizado,
ou seja, o critério para o consumo do bem na entidade
método da depreciação linear ou contas constantes eu pego lá,
o B vai durar cinco anos.
Eu pego o valor dele divide por cinco divido por doze e achei a depreciação mensal.
Método da unidade de tempo trabalhado ou quantidades produzidas.
Ah, esse veículo aqui. A depreciação dele pra mim é quinhentos mil quilômetros.
Eu vou pegar o valor dele e dividir por quinhentos mil
cada quilômetro que rodar eu tenho a depreciação por quilômetro.
Ah,
essa máquina que produz oitocentos e vinte mil itens Vou pegar
o valor dela e dividir por oitocentos e vinte mil.
Cada item que ela produzir eu vou ter lá os oitocentos e vinte
que é o custo unitário por o custo de depreciação por unidade produzida.
Beleza Então, no caso do linear é o que a gente falou é igual.
Eu vou pegar lá linear para o período certinho.
Vamos fazer alguns exemplos de depreciação linear
e depois nós vamos fazer do método
duas critérios
Bom, imaginemos o seguinte pessoal
eu tenho um determinado veículo, ele custou,
teve um custo de cento e cinquenta mil e a gente
definiu que ele vai ter uma depreciação de cinco anos.
Então, se eu pegar
o valor total do bem, eu vou ter uma depreciação anual de vinte por cento
e uma depreciação mensal de quanto um ponto meia meia meia sete,
que que é o meia meia sete o vinte dividido por doze beleza.
Então qual? Que é a depreciação anual? Cento e cinquenta vezes? Vinte por cento?
Trinta mil?
Qual? Que é a minha depreciação mensal? Cento e cinquenta vezes? Um ponto meia?
Meia meia? Sete, dois mil e quinhentos?
Imaginemos que a gente tem uma edificação,
custou dois milhões e meio estabeleceu-se que ela tem uma vida útil de trinta anos
já. Mas tem a questão do valor residual, tudo mais boinha. Chega lá.
Vamos entender primeiro esse cálculo e depois a gente vai subindo os degraus ali.
Tá, a gente até falou um pouquinho sobre essa questão do valor depreciado,
valor residual.
Mas vamos deixar isso pra daqui a pouco
vamos primeiro focar a gente entender esses cálculos,
né?
Bom,
ele vai durar trinta anos!
Então em trinta anos, eu de precio cem por cento por ano eu vou fazer o quê?
O cem dividido por trinta.
Eu achei uma taxa de depreciação de três ponto trinta e três por cento ao ano e é ao mês.
Eu vou pegar o três ponto trinta e seis e dividir por doze. Então qual?
Que é a depreciação da edificação por ano?
Dois milhões e meio vezes três ponto trinta e três deu oitenta e três mil,
Trezentos e trinta e três e trinta e três
e qual seria a depreciação mensal?
Os dois milhões e meio vezes o ponto vinte e oito,
Então tem seis mil novecentos e quarenta e
quatro ponto quarenta e quatro de depreciação.
Mensal, né? Tá errado? Mensal? É um mês
bom
Thiago e se é, eu quero fazer uma uma depreciação pró rata dia que que é pró rata,
Dia pessoal por dia, no lugar de ah tem mês, tem trinta, tem mês,
tem trinta e um tem mês que tem vinte e oito dependendo da situação tem vinte e nove,
Pegamos o veículo lá em cinco anos e faz o quê pessoal
vinte por cento ao ano e peguei o vinte por
cento e dividi por trezentos e sessenta e cinco dias,
Qual que é o valor da depreciação?
Trezentos e sessenta e cinco vinte por cento beleza
e ao dia ponto zero cinco por cento então cento
e cinquenta vezes ponto zero cinco então por dia?
Eu tenho oitenta e dois e dezenove de depreciação
Vamos imaginar o seguinte exemplo Oh deixa eu por aqui pra gente já
na Pro Rata dia vamos imaginar que o veículo foi adquirido no dia dezessete
de julho, então nos mês de julho ele teve do dia dezessete a trinta e um, quinze dias.
Então quinze vezes o ponto zero cinco que a gente achou de taxa deu ponto
oitenta e dois ponto oitenta e dois vezes cinquenta por cento cento e cinquenta mil.
Deu mil duzentos e trinta e dois e oitenta e oito
mês de agosto Teve trinta e um dias trinta e um vezes a data ao dia,
aqui tá arredondado.
Tá gente. Tem muito mais casa desse mal pra frente.
Achamos uma taxa de de prestação de um e setenta um e setenta,
que é os trinta e um dias cento e cinquenta mil.
Dou dois quinhentos e quarenta e sete
no mês de setembro, trinta dias vezes ponto zero cinco.
Deu um meia quatro nesse mês um ponto meia quatro vezes, sete cinquenta,
deu dois mil quatrocentos e sessenta e cinco, setenta e cinco.
Ah, Thiago, mas esse prova do dia pode dar trabalho. É critério gente,
isso aí. Você joga no sistema a maioria dos sistemas e ele calcula e vai embora.
O que a gente vê mais é linear.
O bem adquirido até o dia quinze deprecia o mês todo.
O bem adquirido depois do dia quinze de inicia-se a depreciação no
próximo mês é o critério que a gente mais vê Tá bom,
bom.